# NOSQL
* Nosql - термин, обозначающий ряд подходов, проектов, направленных на реализацию моделей баз данных, имеющих существенные отличия от используемых в традиционных реляционных СУБД с доступом к данным средствами языка SQL.

# ACID
* Atomicity(Атомарность) - Атомарность гарантирует, что никакая транзакция не будет зафиксирована в системе частично. Будут либо выполнены все её подоперации, либо не выполнено ни одной.
* Consistency(Согласованность) - Cистема находится в согласованном состоянии до начала транзакции и должна остаться в согласованном состоянии после завершения транзакции.
* Isolation(Изолированность) - Во время выполнения транзакции параллельные транзакции не должны оказывать влияние на её результат.
* Durability(Долговечность) - Независимо от проблем на нижних уровнях (к примеру, обесточивание системы или сбои в оборудовании) изменения, сделанные успешно завершённой транзакцией, должны остаться сохранёнными после возвращения системы в работу.

# Normal forms
* 1NF - когда в любом допустимом значении отношения каждый его кортеж содержит только одно значение для каждого из атрибутов.
* 2NF - когда она находится в первой нормальной форме и каждый неключевой атрибут неприводимо (функционально полно) зависит от ее потенциального ключа.
* 3NF - когда она находится во второй нормальной форме и отсутствуют транзитивные функциональные зависимости неключевых атрибутов от ключевых.

# BASE
* Базовая доступность означает что система гарантирует доступ.
* Означание что состояние системы может поменяться с течением времени, даже без какого-либо введения данных.
* Событийная согласованность означает что система будет согласована во времени, принимая во внимание то что в систему не вносилось никаких данных в это время.

# NOSQL FEATURES
* Не используется SQL.
* Смысл таков, что в NoSQL базах в отличие от реляционных структура данных не регламентирована (или слабо типизированна, если проводить аналогии с языками прогаммирования) — в отдельной строке или документе можно добавить произвольное поле без предварительного декларативного изменения структуры всей таблицы.
* В отличие от реляционной модели, которая сохраняет логическую бизнес-сущность приложения в различные физические таблицы в целях нормализации, NoSQL хранилища оперируют с этими сущностями как с целостными объектами.

# Redis
## Redis structures
* Строки реализованы с использованием библиотеки динамических строк C, так что мы не платим (говоря асимптотически) за выделение памяти в операциях добавления. Таким образом мы получаем сложность добавления O(N), вместо, например, квадратичной.
* Списки реализованы как связные списки.
* Множества и Хэши реализованы как хэш-таблицы.
* Упорядоченные множества реализованы как списки с пропусками (особый тип сбалансированных деревьев)

# MongoDB

